---
categories:
- 其它文章
date: 2020-07-05 09:07:00+08:00
tags:
- 佛学常识
title: 【佛学常识】娑婆世界为何称为  “五浊恶世”？（二）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021903420.3343397595240023.jpg" alt="【佛学常识】娑婆世界为何称为  “五浊恶世”？（二）">
  

  

(续昨日法语）

4\. 众生浊

众生因为知见不正，烦恼覆心，因此不知孝顺父母，不懂修善去恶，不畏恶业果报，以致福报渐衰，苦报渐增，是为众生浊。

5\. 命浊

众生因恶业增加，故而寿命渐减，从往古八万四千岁，到满百者稀，是为命浊。

五浊之中，以劫浊为总，其余为别。四浊中又以见浊、烦恼浊二者为浊之自体，而成众生浊与命浊二者。婆娑世界因为有此五浊，故称恶世！！！

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739021904390.11813061125496738.jpg" alt="【佛学常识】娑婆世界为何称为  “五浊恶世”？（二）">
  

  

  

【启示】娑婆世界，五浊恶世，众苦充满，甚为可怖！因此，作为佛弟子，我们必须要生起出离心。但当知，出离不是悲观、厌世，而是看清五浊恶世的不可爱，超出不当有的执着与妄想。彻底放下身心，自利利他，拼个今生，永做闲汉！

[请看昨日法语：娑婆世界为何称为五浊恶世（一）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247483862&idx=1&sn=d80562b8732fbbeb71aeb72b149e7f29&chksm=f90f130bce789a1d9d748b0696e343def97b22ecf83e4a6ea34cfc17e218f45ca5319a2ad781&scene=21wechat_redirect)

  
